## 코딩 테스트 정리

  - 이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬. 교재의 문제들을 공부하면서 작성하였음을 밝힙니다.  
   출처 : https://github.com/ndb796

### 1. 그리디 알고리즘
 - 현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법
#### 1.1 예제
 1-1. 거스름돈 예제 ([Python code](/1/1-1.py)) 
 1-2. 큰수의 법칙 예제([Python code])   
 1-3. 숫자 카드 게임 ([Python code])  
 1-4. 1이 될 때까지 ([Python code])  
### 2. 구현 알고리즘
#### 2.1 예제 
 2-1. 상하좌우 ([Python code])  
 2-2. 시각 ([Python code])  
 2-3. 왕실 나이트 ([Python code])  
 2-4. 게임 개발 ([Python code])  
 - 머리솟에 있는 알고리즘을 소스코드로 바꾸는 과정  
 - 완전탐색 : 모든 경우의 수를 주저 없이 다 계산하는 방법  
 - 시뮬레이션 : 문제에서 제시한 알고리즘을 한 단계씩 차례대로 직접 수행    
### 3. DFS / BFS 알고리즘
#### 3.1 예제  
 3-1. 스택 구조 ([Python code](/3/3-1.py))  
 3-2. 큐 구조 ([Python code](/3/3-2.py))  
 3-3. 재귀 함수([Python code](/3/3-3.py))  
 3-4. 팩토리얼 구현([Python code](/3/3-4.py))
 3-5 인접 리스트([Python code](/3/3-5.py))    
 3-6. DFS ([Python code](/3/3-6.py))  
 3-7. BFS ([Python code](/3/3-7.py))  
 3-8. 음료수 얼려먹기 ([Python code](/3/3-8.py))  
 3-9. 미로 탈출 ([Python code](/3/3-9.py))  
#### 3-2. DFS/BFS 유형별 기출문제
 - Q15. 특정 거리의 도시 찾기([Python code](/3/Q15.py))
 - Q16. 연구소 ([Python code](/3/Q16.py))
 - Q17. 경쟁적 전염 ([Python code](/3/Q17.py))
 - Q18. 괄호 변환([Python code](/3/Q18.py))

### 4. 정렬 / 이진탐색 알고리즘  
  - 정렬 : 데이터를 특정한 기준에 따라 순서대로 나열한 것
  - 일반적으로 문제 상황에 따라서 적절한 정렬 알고리즘이 공식처럼 사용됨.
#### 4.1 선택정렬
 - 처리되지 않은 데이터 중에서 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞에 있는 데이터와 바꾸는 것을 반복함.
 - 예제코드 ([Python code](/4/4-1.py) )
 - N개의 원소에 대해, N번 만큼 가장 작은 수를 찾아서 맨 앞으로 보내야 함. 빅오 표기법으로 시간 복잡도를 나타내면 $(N^2+N-2)/2$로 계산이 됨.
#### 4.2 삽입정렬 
  - 처리되지 않은 데이터를 하나씩 골라 적절한 위치에 삽입함.
  - 선택 정렬에 비해 구현 난이도가 높은 편이지만, 일반적으로 더 효율적으로 동작함.
  - 예제코드([Python code](/4/4-2.py))

#### 4.3. 퀵정렬
  - 기준 데이터를 설정하고 그 기준보다 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 바꾸는 방법
  - 일반적인 상황에서 가장 많이 사용되는 정렬 알고리즘 중 하나
  - 병합 정렬과 더불어 대부분의 프로그래밍 언어의 정렬 라이브러리의 근간이 되는 알골지ㅡㅁ
  - 가장 기본적인 퀵 정렬은 첫 번째 데이터를 기준 데이터(Pivot) 설정함.
  - 퀵 정렬은 평균 O(NlogN)의 시간 복잡도를 가짐
  - 예제 코드([Python code](/4/4-3.py))

### 4.4. 계수 정렬
  - 특정한 조건이 부합할 때만 사용할 수 있지만 매우 빠르게 동작하는 정렬 알고리즘
  - 계수 정렬은 데이터의 크기 범위가 제한되어 정수 형태로 표현할 수 있을 때 사용 가능함
  - 데이터의 개수가 N, 데이터(양수) 중 최댓값이 K일 때 최악의 경우에도 수행 시간 O(N+K)를 보장함. 
  - 계수 정렬의 시간 복잡도와 공간 복잡도는 모두 O(N+K)
  - 계수 정렬은 때에 따라서 심각한 비효율성을 초래할 수 있음 (Ex. 데이터가 0과 999,999로 단 2개만 존재하는 경우)
  - 계수 정렬은 동일한 값을 가지는 데이터가 여러 개 등장할 때 효과적으로 사용할 수 있음
  - 예제 코드([Python code](/4/4-4.py))

#### 4.5 정렬 유형별 기출문제
  - Q23. 국영수([Python code](/4/Q23.py))

### 5. 이진 탐색 
  - 정렬되어 있는 리스트에서 탐색 범위를 절반씩 좁혀가며 데이터를 탐색하는 방법  
  - 이진 탐색은 시작점, 끝점, 중간점을 이용하여 탐색 범위를 설정함.  
  ※  순차 탐색 : 리스트 안에 있는 특정한 데이터를 찾기 위해 앞에서부터 데이터를 하나씩 확인하는 방법   
 #### 파라메트릭 서치(Parametric Search)
  - 최적화 문제를 결정 문제 ('예' 혹은 '아니오')로 바꾸어 해결하는 기법을 뜻함.
  - 일반적으로 코딩 테스트에서 파라메트릭 서치 문제는 이진 탐색을 이용하여 해결할 수 있음.
  -        